Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Palace Gambit=
= The Palace Gambit =
=Episode 8=
=ភាគទី៨=
(A Maid and Guard in Illicit Relations)
(អ្នកបំរើ និងឆ្មាំក្នុងទំនាក់ទំនងខុសច្បាប់)
Jiuning,
Jiuning,
you're amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Finally, we
ទីបំផុតយើង
won't have to live in fear anymore.
នឹងមិនចាំបាច់រស់នៅក្នុងភាពភ័យខ្លាចទៀតទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Great.
អស្ចារ្យ។
This palace maid
អ្នកបំរើព្រះបរមរាជវាំងនេះ។
looks just like the late empress.
មើលទៅដូចជាអធិរាជចុង។
What a shame
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់
she's meant to serve.
នាងមានបំណងបម្រើ។
She is Xiaolan,
នាងគឺ Xiaolan
a decent and honest girl.
ក្មេងស្រីសមរម្យនិងស្មោះត្រង់។
Jiuning,
Jiuning,
from now on, Hard-Labor Ward
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ វួដការងារលំបាក
will be under your charge.
នឹងស្ថិតនៅក្រោមបន្ទុករបស់អ្នក។
Manage affairs diligently.
គ្រប់គ្រងកិច្ចការដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
No mistakes allowed. Understood?
គ្មានកំហុសត្រូវបានអនុញ្ញាត។ យល់?
Rest assured.
ធានា។
Then I'll take my leave.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Take care, Eunuch Yong.
ថែខ្លួនផង អ៊ួន យ៉ុង។
Jiuning,
Jiuning,
I'll follow your every word from now on.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមរាល់ពាក្យរបស់អ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Give the order
ផ្តល់ការបញ្ជាទិញ
if you need anything.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
A new fire burns brightest.
ភ្លើងថ្មីឆេះខ្លាំងបំផុត។
Shouldn't you set rules for us as the new leader?
តើ​អ្នក​មិន​គួរ​កំណត់​ច្បាប់​សម្រាប់​យើង ​ក្នុង​នាម​ជា​មេ​ដឹកនាំ​ថ្មី​ទេ?
Jiuning,
Jiuning,
these three taels of silver
ប្រាក់ទាំងបីនេះ។
are my humble gift.
គឺជាអំណោយដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ។
Please take it.
សូមយកវា។
This is my bracelet.
នេះគឺជាខ្សែដៃរបស់ខ្ញុំ។
A small token
និមិត្តសញ្ញាតូចមួយ
to show my respect.
ដើម្បីបង្ហាញការគោរពរបស់ខ្ញុំ។
I only hope you
ខ្ញុំសង្ឃឹមតែអ្នក។
can assign me lighter duties.
អាចប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យខ្ញុំស្រាលជាង។
Madam Li committed every evil in Hard-Labor Ward.
លោកជំទាវ លី បានប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់គ្រប់បែបយ៉ាង នៅក្នុងវួដ Hard-Labor ។
Instead of uniting against her
ជំនួសឱ្យការរួបរួមគ្នាប្រឆាំងនឹងនាង
and bringing her down,
ហើយនាំនាងចុះ
you bullied the weak,
អ្នកធ្វើបាបអ្នកទន់ខ្សោយ
aiding her tyranny
ជួយ​ដល់​ការ​ជិះជាន់​របស់​នាង
and enforcing her monstrous ego.
និងពង្រឹងអត្មាដ៏មហិមារបស់នាង។
Fortunately, good triumphs over evil.
សំណាងល្អឈ្នះលើអំពើអាក្រក់។
From this day forward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
as Hard-Labor Ward's overseer,
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ត្រួត​ពិនិត្យ​របស់ Hard-Labor Ward
I will restore order
ខ្ញុំនឹងស្តារការបញ្ជាទិញឡើងវិញ
and eradicate all wrongdoing.
និងលុបបំបាត់រាល់អំពើខុសឆ្គង។
- Good. - Well said.
- ល្អ។ - និយាយបានល្អ។
I, Lu Jiuning, act with fairness.
ខ្ញុំ Lu Jiuning ធ្វើសកម្មភាពដោយយុត្តិធម៌។
All will be treated equally.
ទាំងអស់នឹងត្រូវបានចាត់ទុកដោយស្មើភាពគ្នា។
Henceforth,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
no one may pay
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបង់ប្រាក់បានទេ។
for easier duties.
សម្រាប់ភារកិច្ចកាន់តែងាយស្រួល។
All tasks will rotate.
កិច្ចការទាំងអស់នឹងបង្វិល។
Everyone gets light assignments in turn.
មនុស្សគ្រប់រូបទទួលបានការងារស្រាលៗជាវេន។
- Good.
- ល្អ។
(Ledger)
(សៀវភៅកត់ត្រា)
This ledger records
សៀវភៅកត់ត្រានេះកត់ត្រា
all past bribes to Madam Li.
សំណូកកន្លងមកទាំងអស់ជូនលោកជំទាវលី។
Xiaoyu and Xiaoru aided her in swindling palace staff,
Xiaoyu និង Xiaoru ជួយនាង ក្នុងការបោកប្រាស់បុគ្គលិកវាំង
gambling, and loan-sharking.
ការលេងល្បែងស៊ីសង និងការខ្ចីប្រាក់។
Someone.
នរណាម្នាក់។
Take them away
យកពួកវាទៅឆ្ងាយ
for 20 strokes
សម្រាប់ 20 ចង្វាក់
to hold discipline.
កាន់វិន័យ។
Jiuning.
Jiuning
Ms. Lu.
អ្នកស្រី លូ
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I truly repent, Ms. Lu.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ប្រែ​ចិត្ត​អ្នក​ស្រី Lu។
We beg for mercy.
យើង​អង្វរ​សុំ​មេត្តា។
We'll never do it again.
យើងនឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេ។
- Ms. Lu!
-អ្នកនាងលូ!
Please spare us!
សូមទុកអោយពួកយើង!
Let this be a warning
សូម​ឲ្យ​នេះ​ជា​ការ​ព្រមាន
to all who engage in foul deeds.
ដល់​អស់​អ្នក​ដែល​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​អាក្រក់។
This is the consequence.
នេះគឺជាផលវិបាក។
- Yes.
- បាទ។
(Hard-Labor Ward)
(វួដការងារលំបាក)
Miss Jiuning.
កញ្ញា Jiuning ។
Eunuch Yong.
អាញ់យ៉ុង។
I've uncovered evidence
ខ្ញុំបានរកឃើញភស្តុតាង
that Madam Li colluded with Lady Yu
ដែល Madam Li បានឃុបឃិតជាមួយ Lady Yu
to run illegal loans and gambling dens,
ដើម្បីដំណើរការប្រាក់កម្ចីខុសច្បាប់ និងកន្លែងលេងល្បែងស៊ីសង
shaking down the palace staff.
អង្រួនបុគ្គលិករាជវាំង។
I came to discuss
ខ្ញុំបានមកពិភាក្សា
stopping...
ឈប់...
Miss Jiuning,
កញ្ញា Jiuning
you've achieved Hard-Labor Ward's leadership.
អ្នកបានសម្រេច ការដឹកនាំរបស់ Hard-Labor Ward ។
Drop this investigation.
ទម្លាក់ការស៊ើបអង្កេតនេះ។
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
Return quickly.
ត្រលប់មកវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Stop investigating.
ឈប់​ស៊ើប​អង្កេត។
Eunuch Yong.
អាញ់យ៉ុង។
They lie to those above
ពួកគេកុហកអ្នកខាងលើ
and prey on the staff.
ហើយចាប់បុគ្គលិក។
Why drop it?
ហេតុអ្វីបានជាទម្លាក់វា?
Miss Jiuning,
កញ្ញា Jiuning
Lady Yu has powerful allies.
Lady Yu មានសម្ព័ន្ធមិត្តដ៏មានឥទ្ធិពល។
For years,
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
she's bribed every palace level,
នាងត្រូវបានសូកប៉ាន់គ្រប់កម្រិតវាំង
infiltrating everywhere.
ជ្រៀតចូលគ្រប់ទីកន្លែង។
You can't just topple her at a whim.
អ្នក​មិន​អាច​ផ្ដួល​រំលំ​នាង​ដោយ​ចេតនា​ឡើយ។
Stop now.
ឈប់ឥឡូវនេះ។
The relationships here are a tangled web
ទំនាក់ទំនងនៅទីនេះគឺជាបណ្តាញដែលច្របូកច្របល់
of complexity,
ភាពស្មុគស្មាញ,
far beyond your ability to unravel.
ឆ្ងាយហួសពីសមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការដោះស្រាយ។
Why stop me so fiercely?
ហេតុអីក៏បញ្ឈប់ខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
implicated in this?
ជាប់ពាក់ព័ន្ធក្នុងរឿងនេះ?
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
How could someone of my status be involved with them?
តើ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ក្នុង​ឋានៈ​របស់​ខ្ញុំ​អាច ​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ពួកគេ​ដោយ​របៀប​ណា?
Here's my warning.
នេះជាការព្រមានរបស់ខ្ញុំ។
Stop the fuss.
បញ្ឈប់ការច្របូកច្របល់។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
you'll die without knowing why.
អ្នកនឹងស្លាប់ដោយមិនដឹងមូលហេតុ។
By then,
ដល់​ពេល​នោះ
none will collect your corpse.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងប្រមូលសាកសពរបស់អ្នកទេ។
I won't give up.
ខ្ញុំនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ។
Even if her backers stretch sky-high and earth-deep,
ទោះបីអ្នកគាំទ្ររបស់នាង លាតសន្ធឹងលើមេឃ និងដីជ្រៅ ក៏ដោយ
this blunt blade of mine
ដាវដ៏មុតរបស់ខ្ញុំនេះ។
will pierce through all
នឹងទម្លុះពេញទាំងអស់។
to stab each of them
ដើម្បីចាក់ពួកគេម្នាក់ៗ
until they bleed.
រហូតដល់ពួកគេហូរឈាម។
You...
អ្នក...
(Imperial Household Department)
(នាយកដ្ឋានគ្រួសារអធិរាជ)
How dare you not bow before me!
ម៉េច​ក៏​ឯង​មិន​ឱន​មុខ​អញ!
You wretch,
អ្នកអាក្រក់,
daring to glare at my lady?
ហ៊ានមើលមុខស្រីខ្ញុំទេ?
You insolent maid!
អ្នក​បម្រើ​ដ៏​អាក្រក់​!
How dare you speak to me this way?
ម៉េចហ៊ាននិយាយមកខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
You wretch, how presumptuous...
អាថោកទាប ថោកទាបប៉ុណ្ណា...
Lady Yu,
Lady Yu
before touching me again,
មុនពេលប៉ះខ្ញុំម្តងទៀត
you'd better think carefully.
អ្នកគួរគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
In my possession now
នៅក្នុងកម្មសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
lies evidence of
កុហកភស្តុតាងនៃ
your collusion with Madam Li
ការឃុបឃិតរបស់អ្នកជាមួយលោកជំទាវលី
in running gambling dens
នៅ​ក្នុង​កន្លែង​លេង​ល្បែង​ស៊ីសង​
and illegal loan sharking.
និងការខ្ចីប្រាក់ខុសច្បាប់។
You think crushing Madam Li
អ្នក​គិត​ថា​បុក​ Madam Li
would cripple me?
នឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំពិការ?
How naive.
ឆោតល្ងង់ប៉ុណ្ណា។
For every Madam Li who falls,
សម្រាប់លោកជំទាវ លី ដែលដួល
I have Madams Zhang and Liu ready.
ខ្ញុំមានលោកជំទាវ Zhang និង Liu រួចរាល់ហើយ។
A mere snap of my fingers,
ម្រាមដៃខ្ញុំគ្រាន់តែខ្ទាស់
and countless will scramble to serve me.
ហើយ​មនុស្ស​រាប់​មិន​អស់​នឹង​ព្យាយាម​បម្រើ​ខ្ញុំ។
Since you claim no fear,
ចាប់តាំងពីអ្នកអះអាងថាមិនភ័យខ្លាច,
why rage so before a mere servant like me?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខឹង​យ៉ាង​នេះ ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​អ្នក​បម្រើ​ដូច​ខ្ញុំ?
You...
អ្នក...
Lu Jiuning,
Lu Jiuning,
you think becoming the Hard-Labor Ward's head
អ្នកគិតថាក្លាយជា ប្រធាន Hard-Labor Ward
grants you power to threaten me?
ផ្តល់អំណាចឱ្យអ្នកគំរាមកំហែងខ្ញុំ?
The ledger you hold
សៀវភៅកត់ត្រាដែលអ្នកកាន់
cannot touch me.
មិនអាចប៉ះខ្ញុំបានទេ។
Very well.
ល្អណាស់។
We shall see.
យើងនឹងឃើញ។
This axe of mine
ពូថៅរបស់ខ្ញុំនេះ។
severed your right hand.
កាត់ដៃស្តាំរបស់អ្នក។
It will eventually strike your neck.
នៅទីបំផុតវានឹងប៉ះករបស់អ្នក។
Presumptuous!
ហួសចិត្ត!
My lady,
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ,
perhaps...
ប្រហែល...
Greetings, Lord Ning.
ជំរាបសួរលោកម្ចាស់ Ning ។
What's wrong, Jiuning?
Jiuning មានរឿងអី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Where are you headed?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅណា?
The Dowager Consort will worship
Dowager Consort នឹងថ្វាយបង្គំ
at the Buddha Tower.
នៅអគារព្រះពុទ្ធ។
She sent me to Imperial Household for preparations.
នាងបានបញ្ជូនខ្ញុំទៅ Imperial Household ដើម្បីរៀបចំ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Stop fighting against Lady Yu.
ឈប់ឈ្លោះជាមួយ Lady Yu ។
I've heard.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ។
You're remarkable.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
Within mere days at Hard-Labor Ward,
ក្នុងរយៈពេលតែប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះនៅ Hard-Labor Ward,
you single-handedly
អ្នកដោយដៃម្ខាង
brought down Madam Li.
នាំលោកជំទាវលី។
But Madam Li
ប៉ុន្តែលោកជំទាវលី
was Lady Yu's favorite.
ជាទីពេញចិត្តរបស់ Lady Yu ។
By overthrowing her,
ដោយការផ្តួលរំលំនាង,
you've made a formidable enemy.
អ្នកបានបង្កើតសត្រូវដ៏ខ្លាំងមួយ។
Learn self-preservation first,
រៀនរក្សាខ្លួនឯងជាមុនសិន
then seek opportunities
បន្ទាប់មកស្វែងរកឱកាស
to clear your sister's name.
ដើម្បីលុបឈ្មោះប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
Thank you for your concern.
សូមអរគុណចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
I know
ខ្ញុំដឹង
you're defiant of power,
អ្នក​ប្រឆាំង​នឹង​អំណាច
courageous, and clever.
ក្លាហាន និងឆ្លាត។
But in these palace walls,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងជញ្ជាំងវាំងទាំងនេះ
power networks run deep.
បណ្តាញថាមពលដំណើរការយ៉ាងជ្រៅ។
Your sharp edges exposed
គែមមុតស្រួចរបស់អ្នកលាតត្រដាង
and your intolerance of injustice
និងការមិនអត់ឱនចំពោះភាពអយុត្តិធម៌របស់អ្នក។
may provoke forces greater than you imagine.
អាចធ្វើឱ្យមានកម្លាំង ខ្លាំងជាងអ្វីដែលអ្នកស្រមៃ។
You must tread carefully.
អ្នកត្រូវដើរដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Thank you for your concern.
សូមអរគុណចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
When last you spoke earnestly,
ពេលចុងក្រោយដែលអ្នកនិយាយដោយស្មោះ
I foolishly disregarded your words.
ខ្ញុំមិនអើពើនឹងពាក្យរបស់អ្នក។
Now I humbly
ឥឡូវនេះខ្ញុំបន្ទាបខ្លួន
offer my apologies.
ផ្តល់ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
Rise.
ក្រោកឡើង។
In days to come,
នៅថ្ងៃខាងមុខ
please continue to guide me.
សូមបន្តណែនាំខ្ញុំ។
You've suddenly become so obedient.
អ្នក​បាន​ស្តាប់​បង្គាប់​ភ្លាមៗ។
Could you be up to something again?
តើ​អ្នក​អាច​នឹង​មាន​អ្វី​មួយ​ម្តង​ទៀត​?
Surely you wouldn't dare scheme against even me?
ប្រាកដ​ជា​អ្នក​មិន​ហ៊ាន​គ្រោង ​នឹង​ខ្ញុំ​ទេ?
I wouldn't dare.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
Jiuning,
Jiuning,
these are all the ledger books left by Madam Li.
ទាំងនេះគឺជាសៀវភៅកត់ត្រា ទុកដោយលោកជំទាវ លី។
(Ledger)
(សៀវភៅកត់ត្រា)
Though Madam Li has fallen from power,
ទោះបី​លោកជំទាវ លី បាន​ធ្លាក់​ពី​អំណាច​ក៏ដោយ​។
the Imperial Household
គ្រួសារអធិរាជ
dares not to continue investigating.
មិន​ហ៊ាន​ស៊ើប​អង្កេត​បន្ត។
They all fear offending Lady Yu.
ពួកគេទាំងអស់ខ្លាចធ្វើបាប Lady Yu ។
Lady Yu is His Majesty's favorite.
Lady Yu គឺ​ជា​ទី​ពេញ​ចិត្ត​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ។
They never dared cross her before.
ពួកគេមិនដែលហ៊ានឆ្លងនាងពីមុនមកទេ។
So no matter how grievous our suffering,
ដូច្នេះ ទោះ​បី​យើង​រង​ទុក្ខ​វេទនា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
we couldn't have justice.
យើងមិនអាចមានយុត្តិធម៌ទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Only His Majesty
មានតែព្រះអង្គទេ។
can bring Lady Yu to heel.
អាចនាំ Lady Yu ទៅកែងជើង។
But how could our grievances ever reach His Majesty's ears?
ប៉ុន្តែ តើ​ទុក្ខ​សោក​របស់​យើង​អាច ​ចូល​ដល់​ត្រចៀក​របស់​ព្រះអង្គ​ដោយ​របៀប​ណា?
I do have a way
ខ្ញុំមានវិធីមួយ។
to let His Majesty know
ដើម្បីឱ្យព្រះអង្គជ្រាប
the injustices in the Hard-Labor Ward.
ភាពអយុត្តិធម៌នៅក្នុងវួដការងារលំបាក។
Really?
ពិតជា?
You truly have a way?
តើអ្នកពិតជាមានវិធីមែនទេ?
There is a way,
មានវិធីមួយ,
but it is
ប៉ុន្តែវាគឺ
somewhat unwise.
មិន​ឆ្លាត​បន្តិច។
Unwise?
ល្ងង់?
Why?
ហេតុអ្វី?
It's unwise.
វាជារឿងមិនសមហេតុផល។
Let me first consider alternatives.
ខ្ញុំសូមពិចារណាជម្រើសជំនួសជាមុនសិន។
Jiuning,
Jiuning,
you are wrong.
អ្នកខុសហើយ។
I'm a convict maid.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ដែល​ជាប់​ទោស។
My life is forfeit.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំត្រូវបាត់បង់។
I have nothing to fear.
ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ខ្លាច​ទេ។
Also,
ផងដែរ
if you hadn't toppled Madam Li,
បើ​អ្នក​មិន​បាន​ផ្តួល​រំលំ​លោកស្រី Li,
given the debts I owed her,
ឱ្យ​បំណុល​ដែល​ខ្ញុំ​ជំពាក់​នាង
they'd have killed me,
ពួកគេនឹងសម្លាប់ខ្ញុំ
or I'd have killed myself.
ឬខ្ញុំសម្លាប់ខ្លួនឯង។
I'd have been dead either way.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់តាមរបៀបណាក៏ដោយ។
So many sisters were driven to their deaths.
ដូច្នេះ បងប្អូន​ស្រី​ជា​ច្រើន ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដេញ​ឲ្យ​ស្លាប់។
Yet the villains roam free.
ប៉ុន្តែ​ជន​ខិលខូច​រត់​គេច​ខ្លួន។
Exposing their crimes
ការលាតត្រដាងឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ពួកគេ។
is worth risking
មានតម្លៃប្រថុយ
my life for.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំសម្រាប់។
Xiaolan.
ស៊ាវឡាន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
On behalf of all the abused sisters, thank you.
តាងនាមឱ្យ បងប្អូនស្រីទាំងអស់ដែលត្រូវគេរំលោភបំពាន សូមអរគុណ។
This time we will surely
លើកនេះយើងប្រាកដជានឹង
overthrow the mastermind,
ផ្ដួលរំលំមេខ្លោង
Lady Yu.
Lady Yu.
Why would a palace maid give you this?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បម្រើ​រាជវាំង​ឲ្យ​អ្នក​នេះ?
Could it be a love token?
តើវាអាចជានិមិត្តសញ្ញាស្នេហាបានទេ?
Don't be ridiculous.
កុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​សំណើច។
I don't even know her.
ខ្ញុំក៏មិនស្គាល់នាងដែរ។
You don't know each other?
មិនស្គាល់គ្នាទេ?
- Your Highness.
- ឧត្តម។
I just witnessed
ខ្ញុំទើបតែធ្វើជាសាក្សី
a maid and guard in illicit relations.
អ្នកបំរើនិងអ្នកយាមក្នុងទំនាក់ទំនងខុសច្បាប់។
Do you confess?
តើអ្នកសារភាពទេ?
Your Highness, I don't know that maid.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ខ្ញុំមិនស្គាល់ស្រីបម្រើនោះទេ។
I haven't even opened what she gave me.
ខ្ញុំមិនទាន់បានបើកនូវអ្វីដែលនាងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំផង។
Please examine this.
សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ។
Lord Ning?
លោកម្ចាស់ នីង?
Are you insane?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Giving this kind
ការផ្តល់ប្រភេទនេះ។
of portrait to a guard?
រូបបញ្ឈរទៅឆ្មាំ?
This is a capital offense.
នេះ​ជា​បទល្មើស​ដើម​ទុន។
Your reprimand is justified.
ការស្តីបន្ទោសរបស់អ្នកគឺសមហេតុផល។
But you must understand
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែយល់
I had no other choice.
ខ្ញុំមិនមានជម្រើសផ្សេងទេ។
I cannot bear
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទេ។
watching the Hard-Labor Ward maids suffer abuse
មើលអ្នកបំរើក្នុងវួដ Hard-Labor ទទួលរងការរំលោភបំពាន
and die unjustly.
ហើយស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌។
If I can secure them a chance to live,
បើខ្ញុំអាចផ្តល់ឱកាសឱ្យពួកគេរស់នៅ
I'll gladly pay with my life.
ខ្ញុំនឹងរីករាយជាមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
You...
អ្នក...
What am I to do with you?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីជាមួយអ្នក?
This portrait goes too far.
រូប​ថត​នេះ​ទៅ​ឆ្ងាយ​ពេក។
It'd cause palace unrest
វានឹងបង្កភាពចលាចលក្នុងវាំង
and enrage His Majesty.
និង​ខឹង​សម្បារ​ព្រះ​អង្គ។
Lord Ning,
លោកម្ចាស់ Ning
if no one dares expose
បើគ្មានអ្នកណាហ៊ានបញ្ចេញ
these demonic crimes,
ឧក្រិដ្ឋកម្មបិសាចទាំងនេះ
we'll remain trapped,
យើងនឹងនៅតែជាប់គាំង
speaking only in shadows.
និយាយតែក្នុងស្រមោល។
I refuse to live in perpetual fear.
ខ្ញុំបដិសេធមិនរស់នៅក្នុងភាពភ័យខ្លាចជារៀងរហូត។
I want
ខ្ញុំចង់
to purge the palace of these soul-devouring demons.
ដើម្បីសម្អាតវិមាន នៃវិញ្ញាណកំណាចទាំងនេះ។
Jiuning,
Jiuning,
I understand
ខ្ញុំយល់
you wanted to use the guard
អ្នកចង់ប្រើឆ្មាំ
to expose the Hard-Labor Ward's corruption to the throne.
ដើម្បីលាតត្រដាងអំពើពុករលួយរបស់ Hard-Labor Ward មកគ្រងរាជ្យ។
But
ប៉ុន្តែ
how could you entrust such evidence
តើអ្នកអាចទុកភស្តុតាងបែបនេះដោយរបៀបណា?
to a stranger's hands?
ដល់ដៃមនុស្សចម្លែក?
Because I had no other path left.
ព្រោះខ្ញុំគ្មានផ្លូវផ្សេងទៀតទេ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
With one slip,
ជាមួយនឹងការរអិលមួយ,
the portrait won't reach its target
រូបបញ្ឈរនឹងមិនទៅដល់គោលដៅទេ។
and you'll die.
ហើយអ្នកនឹងស្លាប់។
You could have
អ្នកអាចមាន
come to me.
មករកខ្ញុំ។
But didn't you say last time
ប៉ុន្តែមិនបាននិយាយកាលពីលើកមុនទេ។
you couldn't interfere in harem affairs?
អ្នក​មិន​អាច​ជ្រៀត​ជ្រែក​ក្នុង​កិច្ចការ harem?
That's why I had to devise my own plan.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវរៀបចំផែនការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
I don't have the luxury of endless deliberation.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ភាព​ប្រណីត ​នៃ​ការ​ពិចារណា​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់។
I only know
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹង
what's right must be done.
អ្វីដែលត្រូវត្រូវធ្វើ។
Where are you going, Lord Ning?
តើ​លោក​នឹង​ទៅ​ណា​លោក​ម្ចាស់​នីង?
Imperial Study.
ការសិក្សាអធិរាជ។
Wait.
រង់ចាំ។
The study is this way.
ការសិក្សាគឺតាមរបៀបនេះ។
(Lord Ning,)
(លោកម្ចាស់ នីង)
(I knew)
(ខ្ញុំបានដឹង)
(carelessly giving a nude portrait to a guard could get me killed.)
(ការ​ផ្តល់​រូប​អាក្រាត​កាយ​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន ​ដល់​អ្នក​យាម​ម្នាក់​អាច​សម្លាប់​ខ្ញុំ​បាន។ )
(The portrait was meant for you all along.)
(រូបភាព​នេះ​មាន​ន័យ ​សម្រាប់​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។ )
(Why else would I have sought you out these past days?)
(ហេតុអ្វីក៏ខ្ញុំស្វែងរកអ្នកពី ថ្ងៃមុននេះ?)
(With your help,)
(ដោយមានជំនួយពីអ្នក)
(I'll send Lady Yu)
(ខ្ញុំនឹងផ្ញើ Lady Yu)
(to join my sister in death.)
(ដើម្បីចូលរួមជាមួយបងស្រីរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងការស្លាប់។ )
Can't Your Highness see?
ព្រះអង្គម្ចាស់មិនឃើញទេ?
That maid
អ្នកបំរើនោះ។
is clearly taking advantage of you.
ច្បាស់ណាស់កំពុងទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្នក។
How could I not know she's using me?
ម៉េច​មិន​ដឹង​ថា​នាង​ប្រើ​ខ្ញុំ?
But in this palace,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងវិមាននេះ
who else would help her
តើអ្នកណាទៀតនឹងជួយនាង
if not me?
បើមិនមែនជាខ្ញុំ?
Consider this
ពិចារណារឿងនេះ
a repayment
ការសងប្រាក់វិញ។
for her childhood act of saving my life.
សម្រាប់​ទង្វើ​កាល​ពី​កុមារភាព​របស់​នាង​ដែល​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
Childhood?
កុមារភាព?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
(Imperial Study)
(ការសិក្សារបស់អធិរាជ)
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
I bear urgent news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងបន្ទាន់សម្រាប់អ្នក។
Rise and speak, Lord Ning.
ក្រោកឡើងហើយនិយាយព្រះអម្ចាស់ Ning ។
You've avoided state affairs.
អ្នក​បាន​គេច​ពី​កិច្ចការ​រដ្ឋ។
Yet today you kneel before me immediately.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះអ្នកលុតជង្គង់ នៅមុខខ្ញុំភ្លាមៗ។
What brings this about?
តើ​នេះ​នាំ​មក​នូវ​អ្វី?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I came to pay respects
ខ្ញុំបានមកគោរព
to the Dowager Consort.
ទៅ Dowager Consort ។
I inadvertently intercepted this portrait.
ខ្ញុំ ស្ទាក់ចាប់រូបភាពនេះដោយអចេតនា។
The matter is grave.
បញ្ហាគឺធ្ងន់ធ្ងរ។
Knowing delay was impossible,
ដឹងថាការពន្យាពេលគឺមិនអាចទៅរួចទេ
I therefore
ដូច្នេះខ្ញុំ
beg your judgment.
សុំការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នក។
A portrait?
រូបបញ្ឈរ?
Present it.
បង្ហាញវា។
At once.
ក្នុងពេលតែមួយ។
Outrageous!
ហួសចិត្ត!
Calm your wrath.
រំងាប់កំហឹងរបស់អ្នក។
Who dares depict the late empress
នរណា​ហ៊ាន​ពណ៌នា​ព្រះ​មហាក្សត្រ
in such obscenity?
ក្នុង​អំពើ​អាស​អាភាស​បែប​នេះ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I intercepted this
ខ្ញុំបានស្ទាក់ចាប់រឿងនេះ
from one of
ពីមួយនៃ
the patrolling guards.
អ្នកយាមល្បាត។
The guard didn't view it.
អ្នកយាមមិនបានមើលវាទេ។
I saw a figure who looked
ខ្ញុំបានឃើញរូបដែលមើលទៅ
like the late empress,
ដូចជាអធិរាជចុង,
and on the back, I found
ហើយនៅខាងក្រោយខ្ញុំបានរកឃើញ
a usurious loan note from Hard-Labor Ward.
កំណត់ចំណាំប្រាក់កម្ចីដ៏ច្រើន ពី Hard-Labor Ward ។
(Loan Note) It perplexed me.
(កំណត់សម្គាល់ប្រាក់កម្ចី) វាធ្វើឱ្យខ្ញុំងឿងឆ្ងល់។
(Rong Xiaolan) I dared not act alone.
(Rong Xiaolan) ខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វើតែម្នាក់ឯងទេ។
So
ដូច្នេះ
I seek imperial judgment.
ខ្ញុំស្វែងរកការវិនិច្ឆ័យរបស់អធិរាជ។
The late empress would never borrow such money.
អធិរាជចុង មិនដែលខ្ចីលុយបែបនេះទេ។
Investigate Hard-Labor Ward
ស៊ើបអង្កេតវួដការងារលំបាក
and find who dares defile her memory.
ហើយស្វែងរកអ្នកដែលហ៊ានធ្វើឱ្យខូចការចងចាំរបស់នាង។
Yes.
បាទ។
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Defaming the late empress merits death,
បង្ខូច​កេរ្តិ៍​មរតក​ជា​ការ​ស្លាប់
but
ប៉ុន្តែ
someone operates usury
នរណាម្នាក់ដំណើរការប្រាក់កម្រៃ
within the palace,
ក្នុង​ព្រះ​បរម​រាជវាំង
profiteering boldly
រកប្រាក់ចំណេញដោយក្លាហាន
with signed and dated loan notes.
ដោយមានហត្ថលេខា និងកំណត់កាលបរិច្ឆេទកម្ចី។
Flouting law under the imperial nose
ច្បាប់បន្លំនៅក្រោមច្រមុះអធិរាជ
with brazen audacity
ជាមួយនឹងភាពក្លាហានក្លាហាន
doubles their crimes.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ពួកគេកើនឡើងទ្វេដង។
Heed my decree:
គោរពក្រឹត្យរបស់ខ្ញុំ៖
bring all involved here in secrecy.
នាំអ្នកពាក់ព័ន្ធទាំងអស់នៅទីនេះដោយសម្ងាត់។
I'll interrogate them myself.
ខ្ញុំនឹងសួរពួកគេដោយខ្លួនឯង។
At once.
ក្នុងពេលតែមួយ។
Who is Xiaolan?
តើ Xiaolan ជានរណា?
I'm Xiaolan.
ខ្ញុំ​គឺ Xiaolan។
Look up.
រកមើល។
Indeed similar.
ពិតជាស្រដៀងគ្នា។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
her resemblance to the late empress is uncanny.
ភាពស្រដៀងគ្នារបស់នាង ទៅនឹងអធិរាជចុងគឺមិនធម្មតាទេ។
Even her eyes and brows match perfectly.
សូម្បីតែភ្នែក និងចិញ្ចើមរបស់នាងក៏ត្រូវគ្នាយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
Only younger in appearance.
មានតែរូបរាងក្មេងជាង។
Your Majesty, my investigation reveals
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន ការស៊ើបអង្កេតរបស់ខ្ញុំ បង្ហាញឱ្យឃើញ
the portrait depicts not the late empress
រូបគំនូរ​នេះ ​មិន​មែន​ជា​អធិរាជ​ចុង​ទេ។
but this convict maid Xiaolan from Hard-Labor Ward.
ប៉ុន្តែ​ស្ត្រី​បម្រើ​កាត់​ទោស Xiaolan មក​ពី​ Hard-Labor Ward។
Explain yourself clearly.
ពន្យល់ខ្លួនឯងឱ្យច្បាស់។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Your Majesty, I'm Lu Jiuning, overseer of the Hard-Labor Ward.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ខ្ញុំឈ្មោះ Lu Jiuning អ្នកគ្រប់គ្រងផ្នែក Hard-Labor Ward។
This portrait is from Madam Li, the Hard-Labor Ward's former overseer.
រូបគំនូរនេះគឺមកពី Madam Li ដែល ជាអតីតអ្នកមើលការខុសត្រូវរបស់ Hard-Labor Ward។
She created these portraits to force palace maids to take
នាង​បាន​បង្កើត​រូប​ថត​ទាំង​នេះ ​ដើម្បី​បង្ខំ​អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​វាំង​ឲ្យ​ថត
high-interest loans.
ប្រាក់កម្ចីការប្រាក់ខ្ពស់។
She made maids sign and fingerprint their nude portraits
នាង​បាន​ធ្វើ​ហត្ថលេខា​អ្នក​បម្រើ​តាម​ផ្ទះ និង​ស្នាម​មេដៃ ​រូប​អាក្រាត​កាយ​របស់​ពួក​គេ
to use as blackmail.
ដើម្បីប្រើជា blackmail ។
A mere overseer of the Hard-Labor Ward
គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​ត្រួត​ពិនិត្យ​នៃ​វួដ​ពលកម្ម​រឹង
dares to be so audacious
ហ៊ានហ៊ានណាស់។
as to run illegal loans within my imperial palace?
បើក​ប្រាក់​កម្ចី​ខុស​ច្បាប់ ​ក្នុង​រាជវាំង​របស់​ខ្ញុំ?
During Madam Li's tenure at Hard-Labor Ward,
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​របស់​លោកជំទាវ លី នៅ​មន្ទីរ​ការងារ​លំបាក
she ran illegal loans and gambling dens for profit,
នាងបានរត់ការប្រាក់កម្ចីខុសច្បាប់ និងកន្លែងលេងល្បែងស៊ីសងដើម្បីរកប្រាក់ចំណេញ
persecuting innocent palace maids,
ធ្វើទុក្ខបុកម្នេញអ្នកបំរើរាជវាំងស្លូតត្រង់,
even driving many to drown themselves in wells
ថែមទាំង​បើក​រថយន្ត​ជាច្រើន​នាក់ ​លង់ទឹក​ស្លាប់​ក្នុង​អណ្តូង
or hang themselves.
ឬព្យួរខ្លួនឯង។
Bring her in.
នាំនាងចូល។
Yes.
បាទ។
Bring Madam Li before the court.
នាំ​លោកជំទាវ លី មក​តុលាការ។